Här är en liten sammanfattning av vad jag fattar vad det gäller safe P och Q

- p = 2q + 1 är ett "safe" prime om P och Q är primtal.
- Zp är en cyklisk group som bara cykliska subgrupper. I fallet "safe" så är det 4 subgrupper

de "triviala" är {1} och {1,P-1} dvs av längd 1 och 2
sedan alla element Zp = P = {1...P-1}
samt en grupp av storlek Q
Lagrange sats säger ju att det ska finnas en subgrupp av storlek S for varje delare
till P-1.
I fallet t.ex 59 = 2*29 + 1 så blir alltså delarna till 59-1 (= 2*29)  1, 2, 29, 58
Dvs för alla Zp där p är safe så har Zp 4 subgrupper. Det är ju cool. :-)

Man vet ju att vad man än väljer för element i intervallet (2,...P-2)
så kommer man hitta ett element som ligger i gruppen P eller Q (enl ovan). Q är ju
halva storleken av P och är väl det bästa man kan göra. Väljer man något annat P
så kommer delarna av P-1 vara fler och grupp storlekarna mindre, förutom Zp
själv förstås.

Enl ett papper så är det också viktigt att det är Q som bestämmer säkerheten inte P
Q ska vara primtal och stort. Så vill man ha 1024 bit säkerhet är det Q som ska vara
1024 bit (P 2048).

"Measuring small subgroup attacks against Diffie-Hellman"
( https://jhalderm.com/pub/papers/subgroup-ndss16.pdf )

Varför man väljer att använda P i vissa papper och Q i andra övergår mitt
förstånd.

...

/Tony
